---
title: 测试基础-什么是软件能力成熟度模型？
date: 2020-03-15 20:23:05
description: 测试基础理论-什么是软件能力成熟度模型？
tags:
- 测试基础
- 测试相关
- 测试理论
- 软件测试
nav:
- 测试基础
categories:
- 测试基础科普
image: img/blog_img/cab.png
---
## 什么是软件能力成熟度模型？什么是软件能力成熟度模型等级？

能力成熟度模型是衡量部门组织软件过程成熟度的一个基准。它是一种用于开发和改进部门组织软件开发过程的方法。软件能力成熟模型可用于根据基于某些关键过程领域(KPA)的五个过程成熟度级别来评估项目。它可以通过基于公司正在处理的项目和客户的方式来描述公司的成熟度。每个级别会根据评估的主体领域的标准化流程来进行排序

### 软件能力成熟度模型可以提供:
- 何处开始
-  受益于一个部门组织之前的经验
- 一个共同的语言和一个共同的目标
- 为行动设置优先级的框架
- 提供一种定义你的部门组织如何提高某些领域的方法

### 在具有分段表示的软件能力成熟度模型等级中，有5个成熟度级别，分别由数字1到5制定，如下所示：
- 1.初始级
- 2.管理级
- 3.定义级
- 4.量化管理级
- 5.优化级

#### 成熟度级别是由一系列通过预先定义的各个过程模块来组成的。它是通过应用于各个预先确定的过程模块中成功实现的特定的和通用的目标来定义的。下文将详细描述各个软件能力成熟度级别的特征

###  软件能力成熟度级别1 
初始级 ：公司没有制定软件开发的标准流程。它也没有项目跟踪系统，使开发人员无法准确的预测成本和完成日期
我们可以如下详细描述:
- 在能力等级1中，项目通常都是临时和杂乱的。
- 部门组织通常并未提供一个可靠的项目环境。部门组织的成功取决于当中的个人能力和责任当担，而不是依赖于过往的项目经验
- 能力等级1的部门组织通常生成的产品和服务能使用，但是公司并没有软件开发的标准流程。它也没有项目跟踪系统，使开发人员无法准确的预测成本和完成日期
- 能力等级1的部门组织具有倾向于过度承诺的特征，在遇到危机时容易放弃项目，并且过去的成功案例无法复用

### 软件能力成熟度级别2 
管理级：公司已具备基本的软件管理程序和控制程序。但是不同的小组之间并没有一致性和协调性
我们可以如下详细描述:
- 在能力等级2中，一个部门组织已经实现了能力等级2中所有具体和复用模块中的全部功能。换而言之，部门组织的项目已经保障了需求的管理，进度的计划性、执行性、准确性和可控性。
- 能力等级2所反映的流程规范有助于保障在整个压力期间，保留现存的经验。当这些经验被使用时，项目可以根据他们的文档来执行计划和进行管理。
- 在能力等级2中，管控着需求，进度，产出和服务。这种状态下的工作产出和服务交付对于管理层而言是可见的。
- 承诺是利益相关者之间建立的，并根据需求进行修订。工作产出是利益相关者进行审核，并进行管理。
- 工作产出和服务提供必需满足其制定的项目需求、标准和目标。

### 软件能力成熟度级别3 
定义级：公司已经推动各个模块的标准化和每个部门组织的管理化，所以开发人员可以在不同的项目之间更好的转换，顾客可以从不同的小组中获得一致性的需求结果。
我们可以如下详细描述:
- 在能力等级3中，一个部门组织已经实现了所有具有特殊性和共性的目标。
- 在能力等级3中。项目具有明显的特征和易于理解，可以定义为标准，规范，工具和方法。
- 能力等级2和能力等级3之间的明显区别就是对于标准制定、进度管控和流程规范的眼界大小。在能力等级2中，标准制定、进度管控和流程规范在不同的特例中会差异明显（例如在独特的项目中）。在能力等级3中，标准制定、进度管控和流程规范是从部门组织制定的标准中定制的，用以适应特定的项目或单元组织。
- 部门组织的一套流程标准包括项目在能力级别2和级别3的处理方式。因此，在整个部门组织中所执行的流程具有一致性，除了标准差异中所允许的部分外。
- 另一个明显的差异是相对于能力等级2，能力等级3的项目流程通常描述得更详细严谨
- 在能力等级3中， 通过了解项目流程之间的相互关系、其工作产出和服务提供的详细过程，可以更加主动积极的进行项目管理

### 软件能力成熟度级别4 
量化管理层：除了按照标准流程执行外，公司还设置了专门的系统来管理所有项目中的各个模块流程的质量
我们可以如下详细描述:
- 在能力等级4中，部门组织已经实现了能力等级2、3和4所制定的具有特性的项目目标，但是对于具有共性的项目目标只达到了能力等级2和3的标准。
- 在能力等级4中，子项目是依据整个项目进度中的显著贡献所来决定的。所选择的子项目通过使用统计过的和其他定量过的技术来管理。
- 软件质量和进度掌控的定性目标是建立和使用与管理过程的标准化上。定性目标的制定取决于目标客户，最终用户，部门组织和实现人员的需要。软件质量和项目进度是使用统计学术语来描述，并且在整个软件生命周期进行管理。
- 对于这些项目进度，它们的具体采取措施都进行了收集和数据分析。识别出过程变化中的特殊原因，并在适当的时候修正特殊情况下问题的来源，以防止其在将来发生。
- 将项目质量和进度过程的评估整合到部门组织的评估数据库中，以备后续做决定时进行基础参考
- 在能力等级3和能力等级4之间另外一个明显的区别是对项目整体的预测。在能力等级4中，使用统计学或者其他定量的技术来管理整体项目进度，并且它的定量分析结果是具有可预见性的。在能力等级3中，项目整体仅仅只有质量评估。

### 软件能力成熟度级别5 
优化级：公司已经完成了上述所有事项，并且随着时间推移可以开始规划项目模式，所以它可以通过聚合各种项目来提高工公司整体部门的产品质量和减少软件开发缺陷
我们可以如下详细描述:
- 在能力等级5中，部门组织已经实现了能力等级2到5的全部特性项目中的目标，并且实现了能力等级2和能力等级3的具有共性项目的目标。
- 在定量解析项目过程中常见的转化因数的基础上，项目过程质量可以得到持续的提高。
- 能力等级5的重点在于通过关注提高与创新技术方案水平来提高项目整体的质量。
- 为部门组织设立量化的项目管理目标，不断的修订以反馈持续变化的业绩目标，并将其作为管理过程中改进的目标。
- 通过量化过程改进的目标来评估和衡量项目部署过程改进的效果。项目过程规范和部门组织一系列的标准立案都是以提高重要的事务指标。
- 优化敏捷型与创新型的流程需要与部门组织价值观和工作目标一致的员工全力参与。
- 通过探寻快速和分享学习的方法，提高部门组织随机应变的迅速反应能力。改进的过程本质上是每个参与者的一部分，这将会引起一个持续改进的循环。
- 能力等级4和能力等级5之间的一个明显区分就是处理变更过程的方式。在能力等级4中，项目过程关注于过程变更的特殊原因，并提供统计性的可预测结果。虽然这可能产生可预测结果，但是这结果可能不满足已实现的既定目标。在能力等级5中，项目过程关注的是处理过程变化的常见因素并据此优化流程（即修改项目流程性能的平均值）和改进项目流程的性能（同时保持统计性的可预测性），以实现已定的量化流程来改进目标。

